# Вопросы к экзамену по машинному обучению

1. kNN  
2. Линейный дискриминант при равных ковариационных матрицах  
3. Дискриминант Фишера  
4. Формула логистической регрессии (сигмоид)  
5. — ?  
6. Основная идея SVM  
7. Kernel trick  
8. — ?  
9. Напишите формулу критерия Gini (критерий ветвления деревьев)  
10. Random Forest: два основных принципа  
11. Что такое бустинг? Как эта идея реализована в AdaBoost  
12. Основные параметры бустинга. Нарисовать зависимость точности модели от этих параметров  
13. Почему нейронные сети на табличных данных лучше бустинга?  
14. Связь бустинга и логистической регрессии  
15. ROC-кривая  
16. Precision-recall кривая  
17. Какую функцию ошибки лучше использовать для бинарной классификации (logloss)?  
18. Что такое переобучение и недообучение?  
19. Напишите формулу дисперсии оценки точности классификации на выборке размера N. Укажите, что это дисперсия Бернулли.  
20. Формула, характеризующая несмещенность кросс-валидации  
21. В каком случае эмпирический риск (частота ошибок на обучающей выборке) является состоятельной оценкой риска (вероятность ошибки)? Запишите в математической нотации

## Вопросы, номер которых неизвестен, но они, скорее всего, есть:
- Разложение bias  
- Написать формулу разделяющих кривых при нормальном распределении двух классов и разных ковариационных матрицах  
- Напишите формулу, подтверждающую гипотезу наивного байесовского классификатора (НБК)  
- Приведите примеры выбросов, к которым SVM устойчив, а линейный дискриминант — нет
