Нужны для доказательства присутствия [[Состав Преступления]]. Все действия проводят [[Следователь]] или [[Дознаватель]]
| Название | Процессуальное обоснавание | Документ, составляемые по результатам | Участие понятых | Краткое содержание |
1. Допрос
	1. Протокол допроса
	2. Участие понятых не предусмотрено
	3. Получаение непосредственно от допрашиваемого в установленно уголовно-процессуальной форме показаний об известных ему обстоятельствах, имеющих значение к расследованию
	4. Может допросить [[Свидетель]], [[Подозреваемый]], [[Потерпевший]], [[Специалист/Эксперт]]
	5. Может быть первичный, __ и дополнительный
2. Обыск
	1. Обоснование: мотивированное постановление [[Следователь]], а в случае обыска жилища - постановление [[Суд]]
	2. Протокол обыска
	3. Не менее двух понятых
	4. Принудительное обследование помещений, транспортных средств с целью отыскания и изъятия орудий преступления, предметов и ценностей добытых преступным путем. К обыску может быть привлечен специалист.
	5. Все обнаруженные предметы и орудия вносятся в протокол с обязательным указанием идентифицирующего признака
3. Проверка показаний на месте
	1. Основание: отсутствует
	2. Протокол
	3. Участие понятых по усмотрению следователя
	4. Показ ранее допрошенным лицом места и объекта связанных с расследуемым событием и одновременной дачей показаний по поводу этого события с демонстрацией отдельных своих действий или действий других людей
4. Осмотр
	1. Основание отсутствует за исключением осмотра жилища и со стороны владельцев нет добровольного согласия
	2. Протокол осмотра
	3. Не менее двух понятых
	4. Обследование и изучение места происшествия, трупа, жилища, предметов и документов. В ходе осмотра обнаруженные предметы и орудия подлежат изъятию.
5. Назначение и производство экспертизы
	1. Основание: постановление следователя
	2. Участвие понятых не предусмотрено
	3. Заключение эксперта
	4. Государственный эксперт проводит исследование материальных объектов, представленных ему следователем в целях получения ответов на вопросы, которые следователь поставил в своем постановлении
6. Очная ставка
	1. Основание не предусмотрено
	2. Протокол очной ставки
	3. Участие понятые не предусмотрено
	4. Поочередый допрос в присутствии друг друга ранее допрошенных лиц, в показаниях которых имеются существенные противоречия с целью разоблачения лжи, инсценировок или самооговорок
7. Контроль и запись переговоров
8. Выемка
9. Освидетельствование
10. Эксгумация
11. Личный обыск
12. Следственный эксперимент
13. Предъявление для опознания